---
layout: post
title: 群推荐书籍整理
# subtitle: 无Xcode安装
date: 2020-05-30
author:     "澹台宇鹏"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags: 读书
---

### 前言

本篇汇总数据均来自[豆瓣读书](https://book.douban.com/)，根据群友提到次数及豆瓣评分排序

----

### 群推荐书籍包含：

<!-- - 《活着》 提到2次 豆瓣评分 9.4
- 《明朝那些事》 提到2次 豆瓣评分 9.1 
- 《小王子》 提到2次 豆瓣评分 9.0
- 《我们仨》 提到2次 豆瓣评分 8.7
- 《道德经》 豆瓣评分 9.5
- 《金瓶梅》 豆瓣评分 9.2
- 《全球通史》 豆瓣评分 9.2
- 《平凡的世界》 豆瓣评分 9.0
- 《国富论》 豆瓣评分 9.0
- 《鬼谷子》 豆瓣评分 9.0
- 《黄金时代》 豆瓣评分 8.9
- 《追风筝的人》 豆瓣评分 8.9
- 《一只特立独行的猪》 豆瓣评分 8.8
- 《月亮与六便士》 豆瓣评分 8.8
- 《曾国藩家书》  豆瓣评分 8.7
- 《富爸爸穷爸爸》 豆瓣评分 8.5
- 《解忧杂货铺》 豆瓣评分 8.5
- 《了不起的盖茨比》 豆瓣评分 8.4
- 《人生》 豆瓣评分 8.4
- 《瓦尔登湖》 豆瓣评分 8.4
- 《人性的弱点》 豆瓣评分 8.2
- 《自控力》 豆瓣评分 8.2
- 《穆斯林的葬礼》 豆瓣评分 8.1
- 《无价》 豆瓣评分 7.9
- 《墨菲定律》 豆瓣评分 6.2
- 《总有一个瞬间让你感动》
- 《人性》 -->

<html>
<!--在这里插入内容-->
<div id="box"></div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《活着》</span>
    <span>-----<span>
    <span>提到<span style="color:orange"> 2次</span> 豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.4</span> </span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《明朝那些事儿》</span>
    <span>-----<span>
    <span>提到<span style="color:orange"> 2次</span> 豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.1</span> </span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《小王子》</span>
    <span>-----<span>
    <span>提到<span style="color:orange"> 2次</span> 豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.0</span> </span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《我们仨》</span>
    <span>-----<span>
    <span>提到<span style="color:orange"> 2次</span> 豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.7</span> </span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《道德经》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.5</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《金瓶梅》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.2</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《全球通史》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.2</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《平凡的世界》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.0</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《国富论》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.0</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《鬼谷子》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 9.0</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《黄金时代》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.9</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《追风筝的人》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.9</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《一只特立独行的猪》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.8</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《月亮与六便士》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.8</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《曾国藩家书》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.7</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《富爸爸穷爸爸》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.5</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《解忧杂货铺》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.5</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《了不起的盖茨比》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.4</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《人生》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.4</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《瓦尔登湖》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.4</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《人性的弱点》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.2</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《自控力》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.2</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《穆斯林的葬礼》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 8.1</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《无价》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 7.9</span>
  <div>
  <div>
    <span style="width:150px;display: inline-block">《墨菲定律》</span>
    <span>-----<span>
    豆瓣评分<span style="color:orange"> 6.2</span>
  <div>
</html>
<br/>

---

### 推荐/分类

推荐书籍：《小王子》、《月亮与六便士》、《解忧杂货铺》、《富爸爸穷爸爸》、《人性的弱点》

小说类：

- 《活着》
- 《我们仨》
- 《平凡的世界》
- <span style="color:orange">《小王子》</span>
- <span style="color:orange">《解忧杂货铺》</span>
- 《人生》
- 《黄金时代》
- <span style="color:orange">《月亮与六便士》</span>
- 《追风筝的人》
- 《了不起的盖茨比》
- 《一只特立独行的猪》

经济学相关：

- 《国富论》
- <span style="color:orange">《富爸爸穷爸爸》</span>
- 《无价》

历史类：

- 《明朝那些事》
- 《全球通史》

古书类：

- 《道德经》 
- 《金瓶梅》
- 《鬼谷子》
- 《曾国藩家书》

工具书类：

- <span style="color:orange">《人性的弱点》</span>
- 《自控力》
- 《墨菲定律》

---

### **《活着》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px">余华</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.4</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/4913064/)

>**内容简介**

《活着(新版)》讲述了农村人福贵悲惨的人生遭遇。福贵本是个阔少爷，可他嗜赌如命，终于赌光了家业，一贫如洗。他的父亲被他活活气死，母亲则在穷困中患了重病，福贵前去求药，却在途中被国民党抓去当壮丁。经过几番波折回到家里，才知道母亲早已去世，妻子家珍含辛茹苦地养大两个儿女。此后更加悲惨的命运一次又一次降临到福贵身上，他的妻子、儿女和孙子相继死去，最后只剩福贵和一头老牛相依为命，但老人依旧活着，仿佛比往日更加洒脱与坚强。

《活着(新版)》荣获意大利格林扎纳•卡佛文学奖最高奖项（1998年）、台湾《中国时报》10本好书奖（1994年）、香港“博益”15本好书奖（1994年）、第三届世界华文“冰心文学奖”（2002年），入选香港《亚洲周刊》评选的“20世纪中文小说百年百强”、中国百位批评家和文学编辑评选的“20世纪90年代最有影响的10部作品”。

>**作者简介**

余华，1960年出生，1983年开始写作。至今已经出版长篇小说4部，中短篇小说集6部，随笔集4部。主要作品有《兄弟》《活着》《许三观卖血记》《在细雨中呼喊》等。其作品已被翻译成20多种语言在美国、英国、法国、德国、意大利、西班牙、荷兰、瑞典、挪威、希腊、俄罗斯、保加利亚、匈牙利、捷克、塞尔维亚、斯洛伐克、波兰、巴西、以色列、日本、韩国、越南、泰国和印度等国出版。曾获意大利格林扎纳·卡佛文学奖（1998年）、法国文学和艺术骑士勋章（2004年）、中华图书特殊贡献奖（2005年）、法国国际信使外国小说奖（2008年）等。

>**原文摘录**

“作为一个词语，“活着”在我们中国的语言中充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。” 

<div style="text-align:right">
—— 引自第5页
</div>

>**热门评价**

“读《活着》的过程我很平静，除了有庆献血而死的描述让我呼吸急促。在那个年代像福贵式的悲剧小人物多如牛毛，他们愚昧，勤劳，坚强，隐忍，他们被时代的洪流裹挟着无法喘息，唯有努力活下去才能活下去。福贵的悲哀是每一个中国人的悲哀，谁都无法幸免。第一次读余华，他看似沉重冷静的描述却字字见血。”

<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/16235694/">炎樱</a>
</div>

---

### **《明朝那些事儿》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px">当年明月</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.1</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/3674537/)

>**内容简介**

《明朝那些事儿》讲述从1344年到1644年，明朝三百年间的历史。作品以史料为基础，以年代和具体人物为主线，运用小说的笔法，对明朝十七帝和其他王公权贵和小人物的命运进行全景展示，尤其对官场政治、战争、帝王心术着墨最多。作品也是一部明朝政治经济制度、人伦道德的演义。

>**作者简介**

当年明月，青年历史学者，畅销书作家。专业职称为副研究员，明史学会会员。是心灵历史的开创者，担任国内多家电视台文史类节目主讲人。所著作品《明朝那些事儿》销量过五百万册，为三十年来最畅销之史学读本。

>**原文摘录**

“因为天真的理想主义者纵使执着、纵使顽强，却依然是软弱的。他们并不明白，在这世上，很多事情你可以不理解，却必须接受。 只有真正了解这个世界的丑陋与污浊，被现实打击，被痛苦折磨，遍体鳞伤、无所遁形，却从未放弃对光明的追寻，依然微笑着，坚定前行的人，才是真正的勇者。 不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。 背负着黑暗活下去吧，徐阶，坚持下去，你会找到光明的。”

<div style="text-align:right">
—— 引自章节：秘诀醒悟
</div>

>**热门评价**

“因为天真的理想主义者纵使执着、纵使顽强，却依然是软弱的。他们并不明白，在这世上，很多事情你可以不理解，却必须接受。只有真正了解这个世界的丑陋与污浊，被现实打击，被痛苦折磨，遍体鳞伤、无所遁形，却从未放弃对光明的追寻，依然微笑着，坚定前行的人，才是真正的勇者。不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。”

<div style="text-align:right">
—— 引自：/无名氏
</div>

---

### **《小王子》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px"> [法] 安东尼·德·圣-埃克苏佩里</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.0</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/1084336/)

>**内容简介**

小王子是一个超凡脱俗的仙童，他住在一颗只比他大一丁点儿的小行星上。陪伴他的是一朵他非常喜爱的小玫瑰花。但玫瑰花的虚荣心伤害了小王子对她的感情。小王子告别小行星，开始了遨游太空的旅行。他先后访问了六个行星，各种见闻使他陷入忧伤，他感到大人们荒唐可笑、太不正常。只有在其中一个点灯人的星球上，小王子才找到一个可以作为朋友的人。但点灯人的天地又十分狭小，除了点灯人他自己，不能容下第二个人。在地理学家的指点下，孤单的小王子来到人类居住的地球。

小王子发现人类缺乏想象力，只知像鹦鹉那样重复别人讲过的话。小王子这时越来越思念自己星球上的那枝小玫瑰。后来，小王子遇到一只小狐狸，小王子用耐心征服了小狐狸，与它结成了亲密的朋友。小狐狸把自己心中的秘密——肉眼看不见事务的本质，只有用心灵才能洞察一切——作为礼物，送给小王子。用这个秘密，小王子在撒哈拉大沙漠与遇险的飞行员一起找到了生命的泉水。最后，小王子在蛇的帮助下离开地球，重新回到他的B612号小行星上。

童话描写小王子没有被成人那骗人的世界所征服，而最终找到自己的理想。这理想就是连结宇宙万物的爱，而这种爱又是世间所缺少的。因此，小王子常常流露出一种伤感的情绪。作者圣埃克絮佩里在献辞中说：这本书是献给长成了大人的从前那个孩子。

《小王子》不仅赢得了儿童读者，也为成年人所喜爱，作品凝练的语言渗透了作者对人类及人类文明深邃的思索。它所表现出的讽刺与幻想，真情与哲理，使之成为法国乃至世界上最为著名的一部童话小说。

>**作者简介**

安托万·德·圣埃克苏佩里（Antoine de Saint-Exupery, 1900-1944）1900年6月29日出生在法国里昂。他曾经有志于报考海军学院，未能如愿，却有幸成了空军的一员。1923年退役后，先后从事过各种不同的职业。

1926年，圣埃克苏佩里进入拉泰科埃尔航空公司。在此期间，出版小说《南方邮件》（1929）、《夜航》（1931），从此他在文学上声誉鹊起。1939年，又一部作品《人的大地》问世。

第二次世界大战期间他重入法国空军。后辗转去纽约开始流亡生活。在这期间，写出《空军飞行员》、《给一个人质的信》、《小王子》（1943）等作品。1944年返回同盟国地中海空军部队。在当年7月31日的一次飞行任务中，他驾驶飞机飞上湛蓝的天空，就此再也没有回来。

>**原文摘录**

“你们很美，但你们是空虚的。” 小王子任然在对她们说，“没有人能为你们去死。当然咯，我的那朵玫瑰花，一个普通的过路人以为她和你们一样。可是，她单独一朵就比你们全体更重要，因为她是我浇灌的。因为她是我放在花罩中的。因为她是我用屏风保护起来的。因为她身上的毛虫是我除灭的。因为我倾听过她的怨艾和自诩，甚至有时我聆听着她的沉默。因为她是我的玫瑰。”

<div style="text-align:right">
—— 引自章节：玫瑰
</div>

>**热门评价**

“十几岁的时候渴慕着小王子，一天之间可以看四十四次日落。是在多久之后才明白，看四十四次日落的小王子，他有多么难过。”


<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/rebekah/">眠去</a>
</div>

---

### **《我们仨》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px"> 杨绛</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">8.7</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/1023045/)

>**内容简介**

《我们仨》是钱钟书夫人杨绛撰写的家庭生活回忆录。1998年，钱钟书逝世，而他和杨绛唯一的女儿钱瑗已于此前（1997年）先他们而去。在人生的伴侣离去四年后，杨绛在92岁高龄的时候用心记述了他们这个特殊家庭63年的风风雨雨、点点滴滴，结成回忆录《我们仨》。

这本书分为两部分。第一部分中，作者以其一贯的慧心、独特的笔法，用梦境的形式讲述了最后几年中一家三口相依为命的情感体验。第二部分，以平实感人的文字记录了自1935年伉俪二人赴英国留学并在牛津喜得爱女，直至1998年丈夫逝世，63年间这个家庭鲜为人知的坎坷历程。

>**作者简介**

杨绛（1911- ），本名杨季康，祖籍江苏无锡，生于北京。作家、评论家、翻译家、学者。1932年毕业于苏州东吴大学。1935-1938年留学英法，回国后曾在上海震旦女子文理学院、清华大学任教。1949年后，在中国社会科学院文学研究所、外国文学研究所工作。主要作品有剧本《称心如意》《弄假成真》，长篇小说《洗澡》，散文《干校六记》，随笔集《将饮茶》，译作《堂吉诃德》《吉尔·布拉斯》《小癞子》《斐多》等。

>**原文摘录**

我们每天都出门走走，我们爱说“探险”去。早饭后，我们得出门散散步，让老金妻女收拾房间。晚饭前，我们的散步是养心散步，走得慢，玩得多。两种散步都带“探险”性质，因为我们总挑不认识的地方走，随处有所发现。

<div style="text-align:right">
—— 引自章节：全书
</div>

>**热门评价**

我和谁都不争，和谁争我都不屑；我爱大自然，其次就是艺术；我双手烤着生命之火取暖；火萎了，我也准备走了．


<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/louise1209/">娅</a>
</div>

---

### **《道德经》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px">老子</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.5</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/1009789/)

>**内容简介**

指《老子》。《史记．老子韩非列传》:"关令尹喜曰，子将隐矣，强为我著书。于是老子乃著书上下篇，言道德之意五千余言而去。"汉河上公作《老子章句》，分为八十一章，以前三十七章为《道经》，后四十四章为《德经》

>**作者简介**

老子（约公元前600 - 公元前500） 春秋时思想家，道家创始人。谥曰聃，姓李名耳，字伯阳，楚国苦县 （今河南鹿邑东太清宫镇，古属亳州谯城）厉乡曲仁里人，做过周朝“守藏室之史”（管理藏书的史官），孔子曾向他问礼，后退隐，著《老子》。

>**原文摘录**

大成若缺，其用不弊。 大盈若冲，其用不穷。 大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。 静胜躁，寒胜热。清静为天下正。

<div style="text-align:right">
—— 引自章节：第四十五章
</div>

>**热门评价**

量子力学，瑜伽 光合作用，动物的磁场导航，我发现道德经中的哲学逻辑与量子理论有很多接近的地方。


<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/YBBFIEEEQ/">三思</a>
</div>

---

### **《金瓶梅》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px">笑笑生【著】 / 董玉振【校】</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.2</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/1916451/)

>**内容简介**

《金瓶梅》的传世版本很多，主要有词话本、崇祯本和在崇祯本基础上改写而成的“第一奇书”本（中华书局的《会评会校本金瓶梅》以此版本为主体，台湾也出过不少该版本）。

“崇祯本”可读性较强，是学术界公认的。百年学术争议的课题即：哪本保留了最充分的原始信息，即何者最“正宗”？ 长期以来，学术界普遍认为“词话本”是正宗传本，认为“崇祯本”是在“词话本”基础上改写而成的版本（齐鲁书社出版的繁体竖排本的前言，是由吉林大学知名金学专家王汝梅教授所写，是这一观点的代表性看法）。

>**作者简介**

兰陵笑笑生是第一奇书《金瓶梅》的作者。此人真实身份已成为历史谜团。《金瓶梅》廿公跋说《金瓶梅传》，为世庙时一巨公寓言。明沈德符《万历野获编》则说他是嘉靖间大名士手笔。作为中国文学史上第一位独立创作长篇小说的作家，兰陵笑笑生在小说创作上达到了前所未有的高度，他所创作的《金瓶梅》以市井人物与世俗风情为描写中心，开启了文人直接取材于现实社会生活而创作长篇小说的先河。兰陵即今山东省临沂市苍山县，且书中大量运用山东口语，作者有可能是山东人，或通晓山东环境。兰陵笑笑生真实作者之考证，至今犹为一大难题，被喻为中国文学古代作家考证界的“哥德巴赫猜想”。

董玉振获得清华大学工学博士学位，在新加坡被誉为毛泽东研究专家，他本人及其著作《巨人的背影——为毛泽东辩护及当代中国问题省思》被南洋媒体广泛报道，并受邀在新加坡、马来西亚进行多场大型演讲。

>**原文摘录**

妇人接在手内，看了一回，道：“明日是破日，后日也不好，直到外后日方是裁衣日期。”王婆一把手取过历头来挂在墙上，便道：“若得娘子肯与老身做时，就是一点福星。何用选日！老身也曾央人看来，说明日是个破日，老身只道裁衣日不用破日，我不忌他。”那妇人道：“归寿衣服，正用破日便好。”王婆道：“既是娘子肯作成，老身胆大，只是明日起动娘子，到寒家则个。”妇人道：“何不何不将过来做？”王婆道：“便是老身也要看娘子做生活，又怕门首没人。”妇人道：“既是这等说，奴明日饭后过来。”

<div style="text-align:right">
—— 引自章节：详解王婆如何帮西门庆勾搭上潘金莲的
</div>

>**热门评价**

读《金瓶梅》而生怜悯心者菩萨也，生畏惧心者君子也，生欢喜心者小人也，生效法心者禽兽也。”


<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/48695881/">Mo-moe</a>
</div>

---

### **《全球通史》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px"> (美)斯塔夫里阿诺斯</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.2</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/1922216/)

>**内容简介**

本书分八个部分，四十四个章节，主要讲述了世界历史的进化，世界文明的发展及其对现代社会的影响。作者着眼于全球，侧重于那些有影响的、促进历史发展的历史事件，其中包括原始社会、欧亚大陆的古代文明、欧亚大陆的原始文明、欧亚以外的世界、地区分割后的世界、西方世界的崛起、西方人统治的世界、西方的衰落与成功等八个主要的部分。重点突出，主题鲜明，着重有三个主要的问题，即（1）欧洲扩张的根源；（2）欧洲扩张前的儒家文化、穆斯林和其它非欧洲的世界；（3）欧洲扩张的各个历史时期：伊比利亚时期，荷兰、法国、英国时期，沙俄时期。本书为上册。

斯塔夫里阿诺斯的这部潜心力作自1970年初版问世以来，赞誉如潮．被译成多种语言流传于世，可谓经典之中的经典。第7版在保留原文精华的基础上．融入了时新的研究成果．新增了数百幅生动珍贵的图片和脉络清晰的地图，使这部名著在内容和体系上更加完善。作者文笔隽永，笔力深厚，才思横溢，整部著作风格前后一贯，令您在颇具历史韵律的行文中思接千载、视通万里。

>**作者简介**

斯塔夫里阿诺斯是美国加州大学的历史学教授，享誉世界的历史学家，曾获得过古根海姆奖、福特杰出教师奖和洛克菲勒基金奖等一系列学术荣誉。虽然他以《全球通史》闻名全世界，但实际上他著述颇丰，还有大量其他作品为学术界所称道。除《全球通史》外，斯塔夫里阿诺斯的其他作品还包括《1453年以来的巴尔干各国》、《奥斯曼帝国：它是欧洲的病人吗?》、《全球分裂：第三世界的历史进程》和《源自我们过去的生命线：新世界史》等。

斯塔夫里阿诺斯教授已于2004年3月23日在美国加州拉荷亚去世，本书不但是斯氏《全球通史》的最新版本，也成了其最后版本。

>**原文摘录**

由于雅利安人具有强烈的种族优越感，他们极力组织与受他们鄙视的臣民混合，因而，发展起四大世袭中兴的制度。前三个种性是由雅利安人自己的职业等级即祭司（婆罗门）、武士贵族（刹帝利）和农民（吠舍）组成，第四种姓（首陀罗）留给达塞人。达塞人不得参加宗教仪式，也没有其征服者所享有的种种社会权利。

<div style="text-align:right">
—— 引自章节：引自第142页
</div>

>**热门评价**

我认为，每一个有高中以上文化的人都应该读一下这本书。就算你并不爱好历史，也可以从中获得许多，对你理解其他事物和心智成熟会有极大的帮助。


<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/charlizheng/">我的剑会笑</a>
</div>

---

### **《平凡的世界》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px"> 路遥</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.0</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/1200840/)

>**内容简介**

《平凡的世界》是一部现实主义小说，也是一部小说形式的家族史。作者浓缩了中国西北农村的历史变迁过程，在小说中全景式地表现了中国当代城乡的社会生活。在近十年的广阔背景下，通过复杂的矛盾纠葛，刻划社会各阶层众多普通人的形象。劳动与爱情，挫折与追求，痛苦与欢乐，日常生活与巨大社会冲突，纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。

>**作者简介**

路遥（1949年—1992年），陕西清涧人。1973年入延安大学中文系学习。1976年大学毕业后，先后在《陕西文艺》和《延河》杂志做编辑工作。1978年开始发表作品。著有长篇小说《平凡的世界》，中篇小说《惊心动魄的一幕》《人生》等。曾任陕西省作家协会副主席。

>**原文摘录**

小时后，我们常常把‘亲戚’这两个字看得多么美好和重要。一旦长大成人，开始独立生活，我们便很快知道，亲戚关系常常是庸俗的；互相设法沾光，沾不上光就翻白眼；甚至你生活中最大的困难也常常是亲戚们造成的；生活同样也会告诉你，亲戚往往不如朋友对你真诚。见鬼去吧，亲戚

<div style="text-align:right">
—— 引自第129页
</div>

>**热门评价**

豆瓣的短评实在让人惊讶，如此伟大的作品竟被人唾弃的一文不值，不过仔细想来也不觉得有多么奇怪了，只怕随着时间的推移，越来越多的人将其视为垃圾也不尽然。当然，于是这又增添了一种悲哀了


<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/xunlingzi/">荀凌子</a>
</div>

---

### **《国富论》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px">[英] 亚当·斯密</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.0</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/1261560/)

>**内容简介**

亚当·斯密并不是经济学说的最早开拓者，他最著名的思想中有许多也并非新颖独特，但是他首次提出了全面系统的经济学说，为该领域的发展打下了良好的基础。因此完全可以说《国富论》是现代政治经济学研究的起点。

《国富论》远远不是一部通常所认为的学术论文。虽然斯密也劝说放任自由，但他的论证却更多地是反对政府干预和反对垄断；虽然他赞扬贪欲的结果，却又几乎总是鄙视商人的行为和策略。他也不认为商业制度本身是完全值得赞美的。

>**作者简介**

亚当·斯密（Adam Smith, 1723-1790）是经济学的主要创立者。他于1723年出生在苏格兰的克科底，青年时就读于牛津大学。1751年到1764年在格斯哥大学担任哲学教授。在此期间发表了他的第一部著作《道德情操论》，确立了他在知识界的威望。但是他的不朽名声主要在于他在1776年发表的伟大著作《国家财富的性质和原因的研究》。该书一举成功，使他在余生中享受着荣誉和爱戴。1790年，亚当·斯密在克科底去逝。他一生未娶，没有子女。

>**原文摘录**

利润减少，乃是商业繁盛的自然结果，或是所投资本比以前更多的自然结果……大资本利润虽低，但比高利润的小资本，一般增加得更为迅速

<div style="text-align:right">
—— 引自第84页
</div>

>**热门评价**

除非必要,勿增实体,亚当斯认为劳动决定价值,马克思认为社会必要劳动时间决定价值,然而现在出现卖头发的交易,一个毫不劳动的人也会长头发,故两人所增的实体,都是不正确的.纳什认为价值就是人们讨价还价的均衡点,无需定义另外的实体,一切都引含在人对各个商品的(需求,自已资源的拥有)上,同意这个观点.


<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/jiadunzhenji/">白起</a>
</div>

---

### **《鬼谷子》** 作者：<span style="color:orange;margin-right:10px">许富宏 译注</span> 评分：<span style="color:orange;margin-right:10px">9.0</span>

&nbsp;&nbsp;[豆瓣原文](https://book.douban.com/subject/1261560/)

>**内容简介**

《鬼谷子》是人类文明 “轴心时代”产生的一部奇书，其思想内容十分丰富，涵盖了哲学、政治学、军事学、心理学、社会学、文学、情报学等多种学科，是一部可以被广泛解读的著作。《鬼谷子》提出了“捭阖”、“反应”、“内揵”、“飞箝”、“忤合”、“揣摩”等游说和谋略的原则和技巧，对纵横家学说的理论构建做出了重要贡献。它提供的智慧与谋略至今仍对现实生活中的方方面面有着指导意义。

>**原文摘录**

将欲动变，必先养志伏意以视间。知其固实者，自养也；让己者，养人也。

<div style="text-align:right">
—— 引自第157页
</div>

>**热门评价**

君子读之，明机巧而不用，善哉。小人读之，则如虎添翼。

<div style="text-align:right">
—— 引自：<a href="https://www.douban.com/people/2056740/">人间草木</a>
</div>